如果你习惯用C＋＋，JAVA或者其它的面向对象语言，你会经常用到函数重载。  
所谓函数的重载是指多个函数的名称以及返回值类型均相同，仅参数类型或参数个数不同。函数重载大大提高了代码重用率和程序员开发效率。  
但如果你现在转向使用python，你就有可能不习惯它的形式上不支持函数重载。但python作为面向对象语言，自然不会丢掉函数重载这个面向对象语言所共有的重要特性。  
python中实现函数重载的方法非常特别而有趣。先看下面的一个函数定义：  
```
def f(str,times):  
print str*times
```
上面函数是指对字符串str打印times次，可能你很多情况只需对str打印，此时每次都对times赋值1就显得很繁琐，我们希望没有指定times的值就只打印一次。在C＋＋中你可以用函数重载这样实现：  
```C++
void f(string str){cout << str << endl;}
void f(string str,int times)
{int i=0;
for (i =0;i<times;i++)
cout << str<< endl;
}
```
打印一次就调用f(str),打印多次就调用f(str,times)
现在用python实现：  
```python
f(str,times=1)
print str*times
```
打印一次就调用f(str),打印多次就调用f(str,times)，调用方法一样。  
从形式上先，与C＋＋相比，代码省了很多，但功能是一样的。times=1表示参数没有指定时，默认情况下的值为1
默认值就是python用来实现函数重载的重要方法。   
当一个函数既有默认值参数，又有其它参数时，定义时必须把有默认值的参数放在参数列表的后面部分。  
如果一个函数具有多个参数，调用时想指定其中的几个。这你就需要按形参顺序对其赋值，在想指定值的那些参数中的其它参数如果具有默认值，此时也必须把默认值填上。如：  
```python
f(str1,str2,times1=1,times2=1)
```
只想指定str2，你必须如此调用:f(“3221″,”54646″,1,5)   下面的调用方法不对
```python
f(“3221″,”54646″, ,5)
```
除了上面的方法的方法之外，还有一个方法可对指定参数赋值：利用参数关键字：   
上面的调用方法用参数关键字实现：   
```python
f(“3221″,”54646″,times2=5)
```
此时就可以不用写times1的默认值了，但这时你必须记得你的形参的名字，否则无法实现。
python中函数的参数个数可以是不定的。如`f(str,*arg)`函数体:  这个函数的第二个参数表示它后可以有多个参数，调用时，`f(“3221″,4),f(“3221″,4,9,634,”13241″),f(“3221″,”54646″,1,4)`等调用方法均是正确的。

面向对象语言中函数的重载也可是参数个数相同，而类型不同，而只要你用python，你就用知道python中的所有变量均是object类型，只有在你赋值后才确定它的类型。如：
str=”35416546″此语句既是变量定义语句同时也是赋值语句，表明str是字符串型。一定明确了类型，就不能随便赋其它类型的值。  
由此可知，python中函数参数变量是没有类型的，当你调用传值的时候才知道它到底是什么类型的变量。故对参数类型不同的函数根本无需考虑重载。
