如果你习惯用C＋＋，JAVA或者其它的面向对象语言，你会经常用到函数重载  
所谓函数的重载是指多个函数的名称以及返回值类型均相同，仅参数类型或参数个数不同。函数重载大大提高了代码重用率和程序员开发效率  
但如果你现在转向使用python，你就有可能不习惯它的形式上不支持函数重载  
但python作为面向对象语言，自然不会丢掉函数重载这个面向对象语言所共有的重要特性。  
python中实现函数重载的方法非常特别而有趣。先看下面的一个函数定义：  
```
def f(str,times):  
    print str*times
```
上面函数是指对字符串str打印times次，可能你很多情况只需对str打印，此时每次都对times赋值1就显得很繁琐，我们希望没有指定times的值就只打印一次。在C＋＋中你可以用函数重载这样实现：  
```C++
void f(string str){
    cout << str << endl
}
void f(string str,int times){
    int i=0;
    for (i =0;i<times;i++)
    cout << str<< endl;
}
```
打印一次就调用f(str),打印多次就调用f(str,times)
现在用python实现：  
```python
def f(str,times=1)
    print str*times
```
打印一次就调用f(str),打印多次就调用f(str,times)，调用方法一样。  
从形式上先，与C＋＋相比，代码省了很多，但功能是一样的。times=1表示参数没有指定时，默认情况下的值为1
默认值就是python用来实现函数重载的重要方法。   
当一个函数既有默认值参数，又有其它参数时，定义时必须把有默认值的参数放在参数列表的后面部分。  
如果一个函数具有多个参数，调用时想指定其中的几个。这你就需要按形参顺序对其赋值，在想指定值的那些参数中的其它参数如果具有默认值，此时也必须把默认值填上。如：  
```python
f(str1,str2,times1=1,times2=1)
```
只想指定str2，你必须如此调用:f(“3221″,”54646″,1,5)   下面的调用方法不对
```python
f(“3221″,”54646″, ,5)
```
除了上面的方法的方法之外，还有一个方法可对指定参数赋值：利用参数关键字：   
上面的调用方法用参数关键字实现：   
```python
f(“3221″,”54646″,times2=5)
```
此时就可以不用写times1的默认值了，但这时你必须记得你的形参的名字，否则无法实现。
python中函数的参数个数可以是不定的。如`f(str,*arg)`函数体:  这个函数的第二个参数表示它后可以有多个参数，调用时，`f(“3221″,4),f(“3221″,4,9,634,”13241″),f(“3221″,”54646″,1,4)`等调用方法均是正确的。

面向对象语言中函数的重载也可是参数个数相同，而类型不同，而只要你用python，你就用知道python中的所有变量均是object类型，只有在你赋值后才确定它的类型。如：
str=”35416546″此语句既是变量定义语句同时也是赋值语句，表明str是字符串型。一定明确了类型，就不能随便赋其它类型的值。  
由此可知，python中函数参数变量是没有类型的，当你调用传值的时候才知道它到底是什么类型的变量。故对参数类型不同的函数根本无需考虑重载。

### 动态修改Python类和实例的方法
很多朋友在编程时都会想修改一下已写好的程序行为代码，而最常见的方式就是通过子类来重写父类的一些不满足需求的方法。比如说下面：
```python
class Dog:
    def bark(self):
        print 'Woof!'
 
class Husky(Dog):
    def bark(self)
        print 'Howl!'
```
我们可以用上述方式来修改我们自己写的代码，但应该怎么修改第三方代码呢？   
当然也可以自己编写一个子类，调用子类的实例对象来实现修改，但是这样可能会引入其他一系列问题。所以得想个办法用我们自己的方法替换掉原来的对象方法，这就是接下来要介绍的“打补丁”的方式。

#### 给类打补丁
如果我们想新增或是修改对象的方法的话，最简单的方式莫过于给类打个补丁了。结合上面的例子，如果我们想给我们自己的 Dog 类写一个新的 howl 方法的话，我们可以定义一个新的 howl 函数，像下面的代码一样把它添加到我们的类中：  
```python
class Dog:
    def bark(self):
        print 'Woof!'
        
def newbark(self):
    print 'Wrooof!'
 
def howl(self):
    print 'Howl!'
 
# Replace an existing method
Dog.bark = newbark
 
# Add a new method
Dog.howl = howl
```
很简单吧？但是这里有几个问题需要我们注意。首先，被修改的类的所有实例中的方法都会被更新，所以更新后的方法不仅仅存在于新创建的对象中，之前创建的所有对象都会拥有更新之后的方法，除非只是新增而不是覆盖掉原来的方法。第二，你修改或者新增的方法应当是与对象绑定的，所以方法的第一个参数应当是被调用的对象（在这里就是类的实例self）。

#### 给类实例打补丁
单个对象也可以在不影响这个类的其他实例的情况下打补丁。但是还是有点小技巧的！
```python
class Dog:
    def bark(self):
        print 'Woof!'
        
def herd(self, sheep):
    self.run()
    self.bark()
    self.run()
 
border_collie = Dog()
border_collie.herd = herd

#然后我们再试试调用新定义的方法：

border_collie.herd(sheep)
 
TypeError: herd() takes exactly 2 arguments (1 given)
The problem with the previous code is that the herd is not a bound method, just take a look at the following code:
 
print border_collie.herd
 
<function herd at 0xf9c5f0>

#出错啦！引发错误的原因就是被调用的对象并没有作为第一个参数传给我们写的函数。
#当然我们可以自己把参数传进去，但是在这个替换类方法的场景下并不奏效。
#解决这个问题的正确方案是用 type 这个模块里的 MethodType 函数，我们可以看看下面的示例代码：

import types
 
border_collie = Dog()
border_collie.herd  = types.MethodType(herd, border_collie)
 
print border_collie.herd
<bound method ?.herd of <__main__.Dog instance at 0x23c9518>>
 
border_collie.herd(sheep)

#现在我们的方法已经和实例绑定了，大功告成！
```

### 总结
运行中替换或者添加方法是非常有用的，比如说在单元测试中，有些负责和外界服务通信的函数就需要替换掉，方便测试。
这个技巧不仅很常用，而且在你最终决定要修改代码之前还可以保持代码的可维护性，是一个非常重要的技巧。
